here are the stories were covering this
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງທີ່ ໄດ້ກວມເອົາ ນີ້
week in the category 5 TV newsroom
ອາທິດ ໃນຫມວດ ຂ່າວ 5 ຫ້ອງໂທລະພາບ
several US newspapers suffered major
ຫນັງສືພິມຕ່າງໆຂອງສະຫະລັດໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍ
printing and delivery disruptions on
ການພິມແລະການຂັດແຍ້ງໃນການຈັດສົ່ງ
Saturday following a cyber attack India
ວັນເສົາ ຜ່ານອິນເຕີເນັດໂຈມຕີ ອິນເດຍ
will ban ecommerce companies such as
ຈະຫ້າມບໍລິສັດອີຄອມເມີຊເຊັ່ນ:
Amazon and Walmart owned Flipkart from
Amazon ແລະ Walmart ເປັນເຈົ້າຂອງ Flipkart ຈາກ
selling products in - from companies in
ຂາຍຜະລິດຕະພັນ ໃນ - ຈາກ ບໍລິສັດ ໃນ
which they have an equity interest the
ຊຶ່ງພວກເຂົາມີຄວາມສົນໃຈ ກັບ ຮຸ້ນ
first autonomous freight train network
ເຄືອຂ່າຍ ລົດໄຟ freight autonomous ທໍາອິດ
is fully operational and Elon Musk
ແມ່ນປະຕິບັດງານຢ່າງເຕັມສ່ວນ ແລະ Elon Musk
claims to be on track for 2026 Mars
ອ້າງວ່າ ຈະຕິດຕາມສໍາລັບ 2026 Mars
colony mission and reveals who will be
ພາລະກິດອານານິຄົມແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຜູ້ທີ່ຈະເປັນ
on board the first trips these stories
ກ່ຽວກັບ ການເດີນທາງຄັ້ງທໍາອິດເລື່ອງເຫຼົ່ານີ້
are coming right up don't go anywhere
ແມ່ນມາເຖິງຕ້ອງບໍ່ໄປທຸກບ່ອນ
this is the category 5 TV newsroom
ນີ້ແມ່ນໂທລະພາບ newsroom ປະເພດ 5
covering the week's top tech stories
ເຊິ່ງກວມເອົາ ເລື່ອງ ເຕັກນິກສູງສຸດໃນອາທິດ
let's light Linux by us
ໃຫ້ແສງສະຫວ່າງ Linux ໂດຍ ພວກເຮົາ
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma ທ່ານກໍາລັງ ກໍ່ສ້າງ
brand new beautiful website what
ຍີ່ຫໍ້ເວັບໄຊທ໌ທີ່ສວຍງາມໃຫມ່ສິ່ງທີ່
aren't you you're a terrible actor
ບໍ່ແມ່ນທ່ານເປັນ ນັກສະແດງທີ່ ຮ້າຍແຮງ
what the swear acting comes into play I
ສິ່ງທີ່ swear ການສະແດງມາເຂົ້າໄປໃນການຫຼິ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
don't know you're supposed to act okay
ບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຄິດ ທີ່ຈະປະຕິບັດໄດ້ດີ
I'm building a really cool website are
ຂ້ອຍກໍ່ສ້າງ ເວັບໄຊທ໌ເຢັນແທ້ໆ
you building a really cool website just
ທ່ານ ສ້າງເວັບໄຊທ໌ເຢັນແທ້ໆພຽງແຕ່
because Jeff is confused doesn't mean
ເນື່ອງຈາກວ່າ Jeff ແມ່ນສັບສົນບໍ່ໄດ້ ຫມາຍຄວາມວ່າ
you have to be visit cap five dot TV
ທ່ານຕ້ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມ ໂທລະທັດທີຫ້າ dot dot
slash dream host to sign up for
slash dream host to sign up for
unlimited web hosting for your website
web hosting ບໍ່ຈໍາກັດ ສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ຂອງທ່ານ
with unlimited email accounts MySQL
ມີ ບັນຊີອີເມວທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ MySQL
databases the latest version of PHP
ຖານຂໍ້ມູນ ສະບັບຫລ້າສຸດຂອງ PHP
WordPress and more and even a free
WordPress ແລະຫຼາຍກວ່າແລະແມ້ກະທັ້ງບໍ່ເສຍຄ່າ
domain name registration it's less than
ການຈົດທະບຽນຊື່ໂດເມນມັນຫນ້ອຍກວ່າ
six dollars per month so sign up today
ຫົກໂດລາ ຕໍ່ເດືອນສະນັ້ນລົງທະ ບຽນ ໃນມື້ນີ້
cat five dot TV slash dream host just
cat ຫ້າ dot ໂທລະພາບ dot slash ຄວາມຝັນພຽງແຕ່ໂຮດ
quickly before we get into it I heard
ໄວ ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ຈະເຂົ້າໄປໃນມັນ ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນ
that breath just want to let you all
ລົມຫາຍໃຈ ພຽງແຕ່ຢາກ ໃຫ້ທ່ານທັງຫມົດ
know that some of the news stories were
ຮູ້ວ່າ ບາງເລື່ອງຂ່າວແມ່ນ
submitted this week by Roy W Nash we
ສົ່ງ ອາທິດນີ້ໂດຍ Roy W Nash ພວກເຮົາ
hear that he has been doing well and and
ໄດ້ຍິນວ່າລາວໄດ້ ເຮັດດີແລະແລະ
it's so great to receive some emails
ມັນກໍ່ຍິ່ງດີທີ່ ຈະໄດ້ຮັບ ອີເມວບາງຢ່າງ
from him this week and we look forward
ຈາກ ເຂົາໃນອາທິດນີ້ແລະພວກເຮົາຫວັງວ່າ
to updates there but just thought I'd
ການປັບປຸງຢູ່ແຕ່ວ່າມັນ ພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
give you a quick update so Thank You Roy
ໃຫ້ທ່ານ ປັບປຸງໃຫ້ທັນດ່ວນເພື່ອຂໍຂອບໃຈທ່ານ Roy
and here's the speedy health and a
ແລະໃນທີ່ນີ້ແມ່ນ ສຸຂະພາບທີ່ມີ ຄວາມໄວ ແລະມີ
wonderful 2019 I'm Sasha Rickman and
ສິ່ງມະຫັດ 2019 ຂ້ອຍ Sasha Rickman ແລະ
here are the top stories were following
ນີ້ ແມ່ນ ເລື່ອງຮາວທີ່ ສຸດ ໃນປະຫວັດສາດດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້
this week several US newspapers suffered
ໃນອາທິດນີ້ຫນັງສືພິມຕ່າງໆຂອງສະຫະລັດໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ
major printing and delivery disruptions
ພິມໃຫຍ່ແລະການຂັດແຍ້ງການຈັດສົ່ງ
on Saturday following a cyber attack the
ໃນວັນເສົາດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້ເປັນການໂຈມຕີ cyber
attack led to delayed distribution of
ການໂຈມຕີເຮັດໃຫ້ ການກະຈາຍການຊັກຊ້າຂອງ
the Los Angeles Times Chicago Tribune
ການ Los Angeles Times Chicago Tribune
Baltimore Sun and other titles belonging
Baltimore Sun ແລະຫົວຂໍ້ອື່ນໆທີ່ເປັນຂອງ
to Tribune publishing the company said
ເພື່ອ Tribune ເຜີຍແຜ່ ບໍລິສັດກ່າວວ່າ
it first detected the malware on Friday
ມັນທໍາອິດທີ່ພົບ malware ໃນວັນສຸກ
which hit papers sharing the same
ເຊິ່ງຕີຫນັງສືພິມແບ່ງປັນກັນ
printing plant the LA Times said the
ໂຮງງານພິມ LA Times ກ່າວວ່າ
attack is believed to have come from
ການໂຈມຕີແມ່ນເຊື່ອກັນວ່າ ໄດ້ມາຈາກ
outside the US an anonymous source with
ຢູ່ນອກ ສະຫະລັດເປັນແຫຼ່ງທີ່ບໍ່ມີຊື່ສຽງກັບ
knowledge of the attack told the LA
ຄວາມຮູ້ຂອງການໂຈມຕີບອກ LA
Times we believe the intention of the
ເວລາທີ່ ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າຈຸດປະສົງ ຂອງ
attack was to disable infrastructure
ການໂຈມຕີແມ່ນ ເພື່ອ ທໍາລາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ
more specifically servers as opposed to
ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຄື່ອງແມ່ຂ່າຍທີ່ກົງກັນຂ້າມກັບ
looking to steal information West Coast
ຊອກຫາການລັກຂໍ້ມູນຂ່າວສານ West coast
editions of The Wall Street Journal and
ປື້ມຂອງ Wall Street Journal ແລະ
New York Times which share the same
New York Times ເຊິ່ງແບ່ງປັນກັນຄືກັນ
production platform in Los Angeles were
ເວທີ ການຜະລິດ ຢູ່ໃນ Los Angeles ໄດ້
also affected the virus heard back
ຍັງໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ ຕໍ່ເຊື້ອໄວຣັສທີ່ໄດ້ຍິນ
office systems used to publish and
ລະບົບຫ້ອງການທີ່ໃຊ້ໃນການເຜີຍແຜ່ແລະ
produce the newspapers another
ຜະລິດຫນັງສືພິມອື່ນ
publication the Fort Lauderdale Sun
ພິມ Fort Lauderdale Sun
Centennial was also crippled this
Centennial ຍັງໄດ້ຮັບບາດເຈັບນີ້
weekend by a computer virus that shut
ທ້າຍອາທິດໂດຍ ໄວຣັສ ຄອມພິວເຕີ ທີ່ປິດ
down production and hamper
ລົງ ຜະລິດ ແລະຂັດຂວາງ
phone lines according to a story on its
ສາຍໂທລະສັບ ຕາມ ເລື່ອງ ກ່ຽວກັບມັນ
website a department of homeland
ເວັບໄຊທ໌ ຂອງພະແນກບ້ານເກີດເມືອງນອນ
security officials said in a statement
ພະນັກງານຄວາມປອດໄພໄດ້ກ່າວວ່າໃນຄໍາຖະແຫຼງທີ່
we are aware of reports of a potential
ພວກເຮົາ ຮູ້ເຖິງບົດລາຍງານຂອງທ່າແຮງ
cyber incident affecting several news
ເຫດການທາງອິນເຕີແນັດທີ່ສົ່ງຜົນຕໍ່ ຂ່າວຕ່າງໆ
outlets and are working with our
ຮ້ານຄ້າ ແລະກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມ ກັບພວກເຮົາ
government and industry partners to
ລັດຖະບານ ແລະ ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງອຸດສາຫະກໍາ
better understand the situation
ດີກວ່າເຂົ້າໃຈສະຖານະການ
investigators at the Federal Bureau of
ນັກສືບໃນຫ້ອງການຂອງລັດຖະບານກາງ
Investigations were not immediately
ການສືບສວນບໍ່ໄດ້ທັນທີ
available for comment okay so that's
ມີ ສໍາລັບຄໍາເຫັນ okay ດັ່ງນັ້ນ
scary because so begins the year yeah
ຢ້ານເພາະວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນ ປີ ແລ້ວ
you can get in to the news I'm eager to
ທ່ານສາມາດເຂົ້າ ໄປໃນຂ່າວທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປ
hear more about how the attack occurred
ໄດ້ຍິນຫຼາຍ ກ່ຽວກັບວິທີການໂຈມຕີເກີດຂຶ້ນ
mm-hmm but yeah I mean that can what do
mm-hmm ແຕ່ yeah ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າສິ່ງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້
you say to that that we have such a
ທ່ານເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາມີດັ່ງກ່າວ
digital connected I think about
ການເຊື່ອມຕໍ່ດິຈິຕອນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດ ກ່ຽວກັບ
newspapers and think about how
ຫນັງສືພິມ ແລະຄິດກ່ຽວກັບວິທີການ
old-school the technology of a newspaper
ອາຍຸເຂົ້າໂຮງຮຽນ, ເຕັກໂນໂລຊີຂອງຫນັງສືພິມໄດ້
is and yet they are reliant now as much
ແມ່ນແລະພວກເຂົາ ກໍາລັງພວມຢູ່ໃນຂະນະນີ້
as we are on the technology that's
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ ໃນເຕັກໂນໂລຢີນັ້ນ
internet connected and everything else
ອິນເຕີເນັດເຊື່ອມຕໍ່ແລະ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນ
so there's so many news stations whether
ດັ່ງນັ້ນບໍ່ມີສະຖານີຂ່າວຈໍານວນຫຼາຍສະນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເປັນ
it be TV paper whatever they have remote
ມັນຈະເປັນ ເອກະສານໂທລະພາບທີ່ພວກເຂົາມີຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
correspondence that in a lot of cases
ການສື່ສານທີ່ຢູ່ໃນຫລາຍກໍລະນີ
probably write into a network yeah and
ອາດຈະ ຂຽນເຂົ້າໄປໃນເຄືອຂ່າຍແລ້ວແລະ
so if their network is regularly getting
ສະນັ້ນຖ້າວ່າ ເຄືອຂ່າຍຂອງເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບການເປັນປົກກະຕິ
data traffic coming in from outside the
ການເຂົ້າເຖິງຂໍ້ມູນຈາກ ພາຍນອກ
network I mean you've got a lot of holes
ເຄືອຂ່າຍ ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານມີຂຸມຫຼາຍ
that you need to have protected and if
ວ່າ ທ່ານ ຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ປ້ອງກັນແລະຖ້າຫາກວ່າ
they are connected stations say through
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ ສະຖານີ ເຊື່ອມຕໍ່ ໂດຍກ່າວວ່າ
a network you know you hit one you could
ເຄືອຂ່າຍທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານຕີຫນຶ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
potentially hit them all I mean so often
ອາດຈະມົນຕີພວກເຂົາທັງຫມົດຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່ານັ້ນເລື້ອຍໆ
they share content and it's like where
ພວກເຂົາແບ່ງປັນ ເນື້ອຫາແລະມັນຄ້າຍຄືບ່ອນທີ່
is that vulnerability mm-hmm but at the
ແມ່ນ ວ່າຄວາມສ່ຽງທີ່ mm-hmm ແຕ່ຢູ່ທີ່
same time I just kind of go well it's
ໃນເວລາດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ ປະເພດຂອງໄປ ດີມັນ
another story
ເລື່ອງອື່ນ
move it on I'm gonna have my coffee well
ຍ້າຍມັນໄປ ຂ້າພະເຈົ້າຈະມີ ກາເຟຂອງຂ້ອຍ ດີ
yeah a little bit
yeah a little bit
but it kind of speaks to the the
ແຕ່ມັນປະເພດທີ່ເວົ້າ ກັບ
infrastructure issues that companies
ບັນຫາ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ທີ່ບໍລິສັດ
have to like these are and these are big
ຕ້ອງ ການເຫຼົ່ານີ້ແລະເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຫຍ່
companies but these are old companies
ບໍລິສັດເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນບໍລິສັດເກົ່າ
yes so you know as the infrastructure
ແມ່ນແລ້ວທ່ານຮູ້ວ່າເປັນໂຄງສ້າງພື້ນຖານ
progressed along with the technology has
ການຂະຫຍາຍຕົວ ພ້ອມກັບເຕັກໂນໂລຢີມີ
the security measures that are in place
ມາດຕະການຄວາມປອດໄພທີ່ມີຢູ່
progressed along with that technology so
ການຂະຫຍາຍຕົວພ້ອມກັບເຕັກໂນໂລຢີ ດັ່ງນັ້ນ
we have to look at you know as as you
ພວກເຮົາຕ້ອງ ເບິ່ງທ່ານຮູ້ຄືກັນກັບທ່ານ
know maybe the businesses that we work
ຮູ້ບາງທຸລະກິດທີ່ພວກເຮົາເຮັດວຽກ
at grow and evolve into today you know
ໃນການຂະຫຍາຍຕົວແລະຂະຫຍາຍຕົວເຂົ້າໄປໃນມື້ນີ້ທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
are the technologies that are in place
ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີ ທີ່ ມີຢູ່ໃນສະຖານທີ່
to
to
act us against cyberattack are they up
ປະຕິບັດພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານ cyberattack ແມ່ນພວກເຂົາເຈົ້າຂຶ້ນ
to snuff I still feel like a lot of
ກັບ snuff ຂ້າພະເຈົ້າຍັງ ມີຄວາມຮູ້ສຶກຄືກັບຫຼາຍ
times it's somebody who's just not
ເວລາມັນເປັນບາງຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນ
security conscious it could be one user
ຄວາມປອດໄພສະຕິມັນສາມາດເປັນສະມາຊິກຫນຶ່ງ
on the network that clicked on a file in
ກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍທີ່ ຄລິກໃສ່ໄຟລ໌ໃນ
an email right who knows right I think
ສິດອີເມວທີ່ຮູ້ດີຂ້ອຍຄິດວ່າ
of those cities that we've heard of in
ຂອງຕົວເມືອງ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນ ໃນ
the past we covered on the news where
ທີ່ ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ກວມເອົາຂ່າວທີ່ບ່ອນທີ່
suddenly all of their city computers get
ທັນທີທັນໃດ ທັງຫມົດຂອງ ຄອມພິວເຕີນະຄອນ ຂອງເຂົາເຈົ້າ ໄດ້ຮັບ
the old pay the Bitcoin because we've
ອາຍຸຈ່າຍເງິນ Bitcoin ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້
ransomware to your computer it's like
ransomware ກັບຄອມພິວເຕີຂອງທ່ານມັນ ຄ້າຍຄື
yeah all it took was one person you know
ແລ້ວທັງຫມົດມັນ ແມ່ນຫນຶ່ງໃນ ບຸກຄົນທີ່ທ່ານ ຮູ້
who just wanders yeah it's true you know
ຜູ້ທີ່ ພຽງແຕ່ wanders ແລ້ວມັນເປັນຄວາມຈິງທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກ
it's scary because you really you don't
ມັນຢ້ານ ເພາະວ່າທ່ານກໍ່ບໍ່ເຮັດ
know what causes something like that and
ຮູ້ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນວ່າແລະ
like you said in a situation where
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທ່ານ ເວົ້າວ່າໃນສະຖານະການໃດຫນຶ່ງ
people are just constantly putting
ປະຊາຊົນ ແມ່ນ ພຽງແຕ່ ສະເຫມີການວາງ
information in how do you know when it's
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນວິທີທີ່ ທ່ານຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງ
malicious I'm just glad they didn't
ອັນຕະລາຍ ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ glad ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
change the teleprompter and go all Ron
ປ່ຽນ teleprompter ແລະໄປທັງຫມົດ Ron
Burgundy ha ha India will ban ecommerce
Burgundy ha ha ອິນເດຍຈະຫ້າມອີຄອມເມີຊ
companies such as Amazon and Walmart
ບໍລິສັດເຊັ່ນ Amazon ແລະ Walmart
owned Flipkart from selling products
ເຈົ້າຂອງ Flipkart ຈາກການຂາຍຜະລິດຕະພັນ
from which they the companies have an
ຈາກ ນັ້ນພວກເຂົາເຈົ້າມີບໍລິສັດ
equity interest in a statement the
ຄວາມ ສົນໃຈຂອງຜູ້ ຖືຮຸ້ນ ໃນຄໍາຖະແຫຼງການ
government also said that the companies
ລັດຖະບານຍັງໄດ້ ກ່າວວ່າບໍລິສັດ
will be prevented from entering into
ຈະຖືກປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ ເຂົ້າໄປໃນ
exclusive agreements with sellers the
ຂໍ້ຕົກລົງເສພາະກັບຜູ້ຂາຍ
new rules will be applicable from
ກົດລະບຽບໃຫມ່ ຈະໃຊ້ໄດ້ຈາກ
February first
ເດືອນກຸມພາ ທໍາອິດ
the new regulations follow complaints
ກົດລະບຽບໃຫມ່ປະຕິບັດຕາມການຮ້ອງທຸກ
from Indian retailers and traders who
ຈາກຜູ້ຄ້າປີກອິນເດຍ ແລະພໍ່ຄ້າຜູ້ທີ່
say the giant ecommerce companies are
ເວົ້າວ່າບໍລິສັດອີຄອມເມີຊທີ່ຍັກໃຫຍ່ແມ່ນ
using their control over inventory from
ການນໍາໃຊ້ ການຄວບຄຸມຂອງພວກເຂົາໃນໄລຍະຄັງສິນຄ້າ
their affiliates and through exclusive
ພັນທະມິດຂອງພວກເຂົາ ແລະໂດຍຜ່ານສະເພາະ
sales agreements to create an unfair
ສັນຍາການຂາຍ ເພື່ອສ້າງຄວາມບໍ່ຍຸດຕິທໍາ
marketplace that allows them to sell
ຕະຫຼາດທີ່ ອະນຸຍາດໃຫ້ ພວກເຂົາ ຂາຍ
some products at very low prices the
ຜະລິດຕະພັນຈໍານວນຫນຶ່ງໃນລາຄາທີ່ຕ່ໍາຫລາຍ
all-india online vendors Association in
ທັງຫມົດອິນເດຍຜູ້ຂາຍອອນໄລນ໌ສະມາຄົມໃນ
October filed a petition with the
ຕຸລາຍື່ນຄໍາຮ້ອງຕໍ່ກັບ
antitrust body Competition Commission of
ຄະນະກໍາມະການການແຂ່ງຂັນຂອງຄະນະກໍາມະການແຂ່ງຂັນ
India alleging is that Amazon favors
ອິນເດຍ ກ່າວຫາ ວ່າ Amazon ໃຫ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
merchants that it partly owns the lobby
ພໍ່ຄ້າ ທີ່ມັນສ່ວນຫນຶ່ງເປັນເຈົ້າຂອງລໍອົບບີ້
group filed a similar petition against
ກຸ່ມໄດ້ຍື່ນຄໍາຮ້ອງຟ້ອງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ ຕໍ່ຕ້ານ
Flipkart in May alleging violations of
Flipkart ໃນເດືອນພຶດສະພາ alleging ການລະເມີດຂອງ
competition rules through preferential
ກົດລະບຽບການແຂ່ງຂັນ ຜ່ານທາງເລືອກ
treatment for select sellers the new
ການປິ່ນປົວສໍາລັບຜູ້ຂາຍທີ່ເລືອກໃຫມ່
rules said that services provided to
ກົດລະບຽບ ກ່າວວ່າການບໍລິການທີ່ສະຫນອງໃຫ້
vendors on an e-commerce platform and by
ຜູ້ຂາຍໃນ ເວທີການຄ້າ e-commerce ແລະໂດຍ
that entity's affiliates should be done
ສະ ມາຊິກຂອງຫນ່ວຍງານດັ່ງກ່າວຄວນເຮັດ
so at an arm's length and in fair and
ດັ່ງນັ້ນຢູ່ໃນຄວາມຍາວຂອງແຂນ ແລະໃນຍຸດຕິທໍາແລະ
non-discriminatory manner new rules will
ລັກສະນະທີ່ບໍ່ມີການຈໍາແນກໃຫມ່ກົດລະບຽບໃຫມ່
appease small traders and farmers who
ເຮັດໃຫ້ພໍ່ຄ້າຂະຫນາດນ້ອຍ ແລະຊາວກະສິກອນ ພໍໃຈ
fear that US companies are making a
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ບໍລິສັດສະຫະລັດກໍາລັງເຮັດ
backdoor entry into India's retail
ການເຂົ້າເຖິງ backdoor ເຂົ້າໃນຮ້ານຂາຍຍ່ອຍຂອງອິນເດຍ
market and could squeeze out small
ຕະຫຼາດ ແລະສາມາດບີບອອກຂະຫນາດນ້ອຍ
corner shops that dominate in the
ຮ້ານຄ້າທີ່ກວ້າງຂວາງໃນ
retailing the Confederation of all India
ການຂາຍຍ່ອຍ ຂອງສະຫະພັນຂອງ ອິນເດຍ ທັງຫມົດ
traders in a statement said that if the
ພໍ່ຄ້າ ໃນລາຍງານກ່າວ ວ່າຖ້າຫາກວ່າ
order is implemented in full then mal
ຄໍາສັ່ງແມ່ນຖືກປະຕິບັດຢ່າງເຕັມທີ່ ຫຼັງຈາກນັ້ນ mal
practices predatory pricing policies and
ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍການກໍານົດລາຄາລ່າມແລະ
deep discounting by e-commerce players
ການຫຼຸດລົງເລິກໂດຍຜູ້ນການຄ້າ e -commerce
will no longer occur Amazon India said
ຈະບໍ່ມີຫຍັງ ເກີດຂຶ້ນ Amazon India ກ່າວວ່າ
that it is currently evaluating the new
ວ່າມັນກໍາລັງປະເມີນຜົນໃຫມ່
rules while Flipkart did not immediately
ກົດລະບຽບ ໃນຂະນະທີ່ Flipkart ບໍ່ໄດ້ທັນທີ
respond to a request for comment on the
ຕອບສະຫນອງຕໍ່ກັບຄໍາຮ້ອງຂໍສໍາລັບຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບ
fence about this one you know what so
ຮົ້ວກ່ຽວກັບການນີ້ ທ່ານຮູ້ຫຍັງແດ່ດັ່ງນັ້ນ
was I yeah when I saw it I was like I
ຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນມັນຂ້ອຍ ຄືກັບ ຂ້ອຍ
love the idea of preventing like the big
ຮັກ ຄວາມຄິດຂອງການປ້ອງກັນເຊັ່ນ: ໃຫຍ່
guy going to all the little yes but at
Guy ຈະ ໄປທຸກຢ່າງທີ່ມີພຽງ ແຕ່ຢູ່
the same time I think this is gone too
ໃນເວລາດຽວກັນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ມັນຫມົດໄປແລ້ວ
far in its response like here in Canada
ໄກໃນການຕອບສະຫນອງຂອງຕົນ ເຊັ່ນນີ້ຢູ່ໃນການາດາ
we've got grocery stores you can go to
ພວກເຮົາມີ ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງດື່ມທີ່ ທ່ານສາມາດເຂົ້າໄປ
their website purchase your groceries
ເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຂົາ ຊື້ ເຄື່ອງຂອງທ່ານ
for pickup at the store right it's not
ສໍາລັບ pickup ຢູ່ທີ່ຮ້ານໄດ້ ສິດມັນບໍ່ແມ່ນ
right you know
right you know
does that classifies ecommerce and if
ບໍ່ວ່າຊັ້ນອີຄອມເມີຊ ແລະຖ້າຫາກວ່າ
you've got a grocery store that now
ທ່ານໄດ້ ຮັບ ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງທີ່ຕອນນີ້
sells their own brand are they
ຂາຍເຄື່ອງຫມາຍຂອງຕົນເອງ ແມ່ນພວກເຂົາ
restricted from doing that in India if
ຖືກຈໍາກັດ ຈາກການດໍາເນີນການ ໃນປະເທດອິນເດຍ ຖ້າຫາກວ່າ
if the store was in India like how far
ຖ້າຮ້ານດັ່ງກ່າວແມ່ນ ຢູ່ໃນປະເທດອິນເດຍ ຄືແນວໃດ
does this go because when I read the
ບໍ່ນີ້ໄປເພາະ ເມື່ອຂ້ອຍອ່ານ
definition of what they're talking about
ຄວາມຫມາຍຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
it's very wide open to just about
ມັນເປັນຫຼາຍເປີດກ້ວາງພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບການ
anything yeah and I mean you look at a
ສິ່ງໃດແດ່ທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າແລະຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານເບິ່ງຢູ່
company like coca-cola who's got a ton
ບໍລິສັດຄື coca-cola ທີ່ມີໂຕນ
of subsidiary companies underneath but
ຂອງບໍລິສັດຍ່ອຍພາຍໃຕ້ແຕ່
they're all under the same corporate
ພວກເຂົາເຈົ້າທັງຫມົດຢູ່ພາຍໃຕ້ ບໍລິສັດ ດຽວກັນ
umbrella might be four or five times
umbrella ອາດຈະເປັນສີ່ຫຼືຫ້າເວລາ
removed but under this rule they all
ອອກ ແຕ່ພາຍໃຕ້ກົດລະບຽບນີ້ ພວກເຂົາທັງຫມົດ
apply but what do what's true about that
ນໍາໃຊ້ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຮັດ ສິ່ງທີ່ເປັນຄວາມຈິງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ
is they have policies in place that you
ພວກເຂົາເຈົ້າມີນະໂຍບາຍ ຢູ່ໃນ ສະຖານ ທີ່ທີ່ທ່ານ
can't have a Pepsi machine next to it I
ບໍ່ສາມາດມີ ເຄື່ອງ Pepsi ຢູ່ໃກ້ ຂ້ອຍໄດ້
know right it's just funny it's tough
ຮູ້ດີວ່າ ມັນເປັນ ເລື່ອງຕະຫລົກແທ້ໆ
because like I have to look at this one
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການເບິ່ງນີ້
in the perspective of okay this is the
ໃນທັດສະນະ ຂອງ okay ນີ້ແມ່ນ
Indian government protecting the small
ລັດຖະບານອິນເດຍ ປົກປ້ອງຂະຫນາດນ້ອຍ
marketplace yeah right but in in the
ຕະຫຼາດແລ້ວຖືກຕ້ອງແຕ່ໃນໃນ
terminology it comes across as more like
ຄໍາສັບຕ່າງໆມັນມາໃນທົ່ວ ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ
such a controlling mm-hmm like I think
ເຊັ່ນການ ຄວບຄຸມ mm -hmm ຄື ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ
about if I walk into a grocery store and
ກ່ຽວກັບຖ້າຂ້ອຍຍ່າງ ເຂົ້າໄປໃນ ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງແຫ້ງແລະ
that grocery store has their brand like
ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຂາຍທີ່ມີແບຂອງພວກເຂົາຄືກັນ
I'm thinking President's Choice right so
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດເລືອກປະທານປະເທດຂອງສິດນັ້ນ
if I walk in and there's the President's
ຖ້າຂ້ອຍ ຍ່າງຢູ່ແລະມີປະທານາທິບໍດີ
Choice ketchup and there's the Heinz
ທາງເລືອກ ketchup ແລະມີ Heinz ໄດ້
well they have the loss leaders up at
ດີພວກເຂົາມີ ຜູ້ນໍາສູນເສຍຢູ່
the front
ດ້ານຫນ້າ
all the press yeah you know like
ທັງຫມົດກົດຫມາຍທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຄື
who's to say that they can't do that
ຜູ້ທີ່ ເວົ້າວ່າ ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
they own the brands because that's their
ພວກເຂົາເປັນເຈົ້າຂອງແບເພາະວ່າ ມັນເປັນຂອງເຂົາເຈົ້າ
industry Amazon has bought companies and
ອຸດສາຫະກໍາ Amazon ໄດ້ຊື້ ບໍລິສັດແລະ
invested companies and created companies
ບໍລິສັດທີ່ລົງທຶນແລະບໍລິສັດທີ່ສ້າງຂື້ນ
in order to sell products at a better
ເພື່ອຂາຍຜະລິດຕະພັນທີ່ດີກວ່າ
price right I buy some Amazon basic
ລາຄາທີ່ ຖືກຕ້ອງ ຂ້ອຍຊື້ພື້ນຖານ Amazon ບາງ
stuff
stuff
quite often yep and yeah it it's just
ຂ້ອນຂ້າງມັກ yep ແລະແລ້ວມັນມັນພຽງແຕ່
the way it is and it's so tough Sears is
ວິທີການທີ່ມັນແມ່ນແລະມັນເປັນການຍາກທີ່ Sears ແມ່ນ
out of business I know and it's like
ອອກຈາກ ທຸລະກິດທີ່ ຂ້ອຍຮູ້ແລະມັນ ຄ້າຍຄືກັນ
they were crushed
ພວກເຂົາຖືກຂັດຂືນ
but Sears didn't keep up with the
ແຕ່ Sears ບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມດ້ວຍ
technology and so in India I can
ເຕັກໂນໂລຢີແລະ ດັ່ງນັ້ນ ໃນປະເທດອິນເດຍຂ້ອຍສາມາດ
understand the marketplace is not able
ເຂົ້າໃຈຕະຫຼາດ ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້
to keep up with the technology
ເພື່ອ ຮັກສາ ເຕັກໂນໂລຢີ
necessarily right there are probably
ຈໍາເປັນຈໍາເປັນມີອາດຈະເປັນ
larger companies definitely are
ບໍລິສັດຂະຫນາດໃຫຍ່ແມ່ນແນ່ນອນ
yep that can but the little guys would
yep ທີ່ ສາມາດແຕ່ວ່າ guys ພຽງເລັກນ້ອຍຈະ
be done for if Sears can be put out of
ເຮັດໃຫ້ສໍາລັບ ຖ້າ Sears ສາມາດເອົາອອກຈາກ
business
ທຸລະກິດ
sure absolutely it's this is such a
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ ມັນເປັນສິ່ງນີ້
double-edged sword situation and I
ສະຖານະການ sword double-edged ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
you're right I think I'm on the fence
ທ່ານມີ ສິດທີ່ຂ້ອຍ ຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນຮົ້ວ
I don't know how I think it's gone too
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຄິດວ່າມັນຫມົດໄປເກີນໄປ
far but I like the notion of it mm-hmm
ໄກ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າມັກແນວຄິດ ຂອງມັນ mm-hmm
it's really tough and I think it just
ມັນກໍ່ຍາກ ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ ມັນພຽງແຕ່
boils down to this is the time that we
ຕົ້ມລົງໄປນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ພວກເຮົາ
are in yeah because there's a transition
ແມ່ນ ຢູ່ໃນໃຈເພາະມີການປ່ຽນແປງ
that has been occurring for the past
ວ່າ ໄດ້ເກີດຂຶ້ນສໍາລັບໄລຍະຜ່ານມາ
three four years with Amazon becoming
ສາມສີ່ ປີ ກັບ Amazon ກາຍເປັນ
the biggest retailer in the world it is
ຮ້ານຄ້າປີກທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ໃນ ໂລກແມ່ນ
legit how I shop that's it right going
legit ເຮັດແນວໃດຂ້າພະເຈົ້າຊື້ ທີ່ມັນ ໄປ
to a store it's like a foreign concept
ກັບຮ້ານ ມັນຄືແນວຄິດຕ່າງປະເທດ
to me now I don't I do I go to stores
ກັບຂ້ອຍຕອນນີ້ຂ້ອຍບໍ່ຂ້ອຍຂ້ອຍໄປຮ້ານຄ້າ
but a lot of like Christmas shopping is
ແຕ່ຢ່າງຫຼາຍຂອງການຄ້າວັນຄຣິດສະມາດຄືເປັນ
a perfect example this year and last
ເປັນ ຕົວຢ່າງ ທີ່ສົມບູນແບບ ໃນປີນີ້ແລະສຸດທ້າຍ
year as well where most of the stuff
ປີທີ່ ດີທີ່ສຸດທີ່ສຸດຂອງສິ່ງທີ່
other than stuff for stockings and
ອື່ນກ່ວາ stuff ສໍາລັບ stockings ແລະ
things like that
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ ນັ້ນ
yeah bought online and most of that
yeah ຊື້ອອນໄລນ໌ ແລະສ່ວນໃຫຍ່ຂອງນັ້ນ
through Amazon right I would say like
ໂດຍຜ່ານ ສິດທິຂອງ Amazon ຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າຄື
95% of the gifts I bought this year were
95% ຂອງຂວັນທີ່ຂ້ອຍ ຊື້ໃນປີນີ້ແມ່ນ
from Amazon yeah yeah mm-hmm what about
ຈາກ Amazon ແລ້ວ yeah mm-hmm ສິ່ງທີ່ກ່ຽວກັບ
you what are your thoughts on this we're
ທ່ານ ຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້?
kind of I think we're all three on the
ປະເພດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ຄິດວ່າພວກເຮົາກໍາລັງທັງສາມທີ່ສຸດ
fence on this one yeah yeah support it I
ຮົ້ວກ່ຽວກັບການ ຫນຶ່ງ ນີ້ yeah yeah ສະຫນັບສະຫນູນມັນ ຂ້າພະເຈົ້າ
I have absolute support for the little
ຂ້າພະເຈົ້າມີການສະຫນັບສະຫນູນຢ່າງແທ້ຈິງ ສໍາລັບພຽງເລັກນ້ອຍ
guys and I understand that market
guys ແລະຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ ຕະຫຼາດ
mentality and we need that maybe the
ຈິດໃຈ ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການທີ່ອາດຈະ ເປັນ
government needs to take a different
ລັດຖະບານຕ້ອງໃຊ້ເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ
approach and subsidize the marketplace
ວິທີການ ແລະສະຫນັບສະຫນູນຕະຫຼາດ
subsidize the the little guy and give
ສະຫນັບສະຫນູນການ Guy ພຽງເລັກນ້ອຍ ແລະໃຫ້
them incentives to and and capabilities
ພວກເຂົາມີແຮງຈູງໃຈແລະຄວາມສາມາດ
to
to
flourish if they can't match the prices
ຈະເລີນເຕີບໂຕ ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ສາມາດທຽບກັບລາຄາ
give them tax breaks I also wonder if
ໃຫ້ພວກເຂົາເສຍພາສີອາກອນ ຂ້າພະເຈົ້າຍັງສົງໃສວ່າຖ້າຫາກວ່າ
part of this is country economics
ສ່ວນຫນຶ່ງ ຂອງນີ້ແມ່ນເສດຖະກິດຂອງປະເທດ
because you look at a country like India
ເພາະວ່າ ທ່ານເບິ່ງປະເທດເຊັ່ນ ອິນເດຍ
and it's such a massive country and not
ແລະ ມັນເປັນປະເທດໃຫຍ່ ແລະບໍ່ແມ່ນ
all areas are equal in their wealth
ພື້ນທີ່ທັງຫມົດແມ່ນ ເທົ່າທຽມກັນໃນຄວາມຮັ່ງມີຂອງພວກເຂົາ
distribution or their consumerism so
ການແຈກຢາຍ ຫຼືການບໍລິໂພກຂອງພວກເຂົາ ດັ່ງນັ້ນ
maybe there's an element of country
ບາງທີມີອົງປະກອບຂອງປະເທດ
specific commerce scenarios that have
ສະ ຖານະການການຄ້າ ເສພາະ ທີ່ມີ
driven this and so we're looking at it
ຂັບເຄື່ອນ ນີ້ແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາມັນ
from our perspective that way and not
ຈາກ ທັດສະນະ ຂອງພວກເຮົາ ວ່າ ວິທີການແລະບໍ່
understanding this scenario so maybe
ຄວາມເຂົ້າໃຈ ສະຖານະການດັ່ງນັ້ນບາງທີອາດ
it's just a matter of North American
ມັນ ເປັນເລື່ອງຂອງອາເມລິກາເຫນືອເທົ່ານັ້ນ
ignorance to the true probably I do feel
ignorance ກັບຄວາມຈິງອາດຈະເປັນຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າ
that way and that's why I like I'm
ວິທີນັ້ນ ແລະນັ້ນແມ່ນ ເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍມັກຂ້ອຍ
awkward and this whole thing because I
ຫນ້າກຽດແລະສິ່ງທັງຫມົດນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍ
don't really know what are you watching
ບໍ່ ຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງສັງເກດເບິ່ງຫຍັງ
our show from India and our impact here
ສະແດງຂອງພວກເຮົາຈາກ ອິນເດຍແລະ ຜົນກະທົບ ຂອງພວກເຮົາ ທີ່ນີ້
by this share your thoughts if you have
ໂດຍນີ້ ແບ່ງປັນຄວາມຄິດຂອງທ່ານຖ້າທ່ານ ມີ
family or loved ones in India what are
ຄອບຄົວ ຫຼືຜູ້ທີ່ຮັກໃນປະເທດອິນເດຍແມ່ນຫຍັງ
your thoughts on this particular
ຄວາມຄິດຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໂດຍສະເພາະ
governance yeah we'd love to hear I'd
ການບໍລິຫານ ແມ່ນພວກເຮົາກໍ່ຢາກໄດ້ຍິນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການ
love your your perspective on this the
ຮັກຄວາມຄິດຂອງ ເຈົ້າໃນເລື່ອງນີ້
first autonomous freight train network
ເຄືອຂ່າຍລົດໄຟ freight autonomous ທໍາອິດ
is fully operational on Friday major
ແມ່ນປະຕິບັດຢ່າງເຕັມທີ່ໃນວັນສຸກທີ່ສໍາຄັນ
mining corporation Rio Tinto announced
ບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ Rio Tinto ໄດ້ປະກາດ
that its auto haul autonomous train
ວ່າ ລົດ ໄຟຂອງຕົນເອງລົດໄຟ
system in Western Australia had logged
ລະບົບ ໃນເວດອອດເຕເລຍໄດ້ເຂົ້າສູ່ລະບົບ
more than 1 million kilometers since
ຫຼາຍ ກ່ວາ 1 ລ້ານກິໂລແມັດນັບຕັ້ງແຕ່
July Rio Tinto now calls its fully
ເດືອນກໍລະກົດ Rio Tinto ປະຈຸບັນຮຽກຮ້ອງ ຢ່າງເຕັມສ່ວນ
operational autonomous train system the
ລະບົບການຝຶກອົບຮົມແບບອັດຕະໂນມັດ
biggest robot in the world the train
ຫຸ່ນຍົນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ໃນໂລກລົດໄຟ
system serves fourteen mines that
ລະບົບ ການບໍລິການໃຫ້ບໍລິການ ສີ່ສິບ ທີ່ວ່າ
deliver to four port terminals to mines
ສົ່ງ ໄປຫາ ສີ່ສະຖານທີ່ທີ່ພອດ ເພື່ອຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ
that are closest to a port terminal will
ທີ່ ສຸດໃກ້ກັບທ່າເຮືອທ່າເຮືອຈະ
retain human engineers because they are
ເກັບຮັກສາວິສະວະກອນຂອງມະນຸດຍ້ອນວ່າ ພວກເຂົາແມ່ນ
very short lines the train system took
ເສັ້ນສັ້ນຫຼາຍລະບົບການຝຶກອົບຮົມໄດ້
ten years to build and cost Rio Tinto
ສິບປີ ເພື່ອສ້າງແລະປັບປຸງ Rio Tinto
nine hundred and sixteen million dollars
ເກົ້າ ແປດສິບເອັດລ້ານ ໂດລາ
us to implement the trains are remotely
ພວກເຮົາປະຕິບັດການຝຶກອົບຮົມແມ່ນຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
monitored by a crew located 1500
ຕິດຕາມກວດກາໂດຍລູກເຮືອທີ່ມີ 1500 ຄົນ
kilometres away in Perth according to
ກິໂລເມດຫ່າງໃນເພີດຕາມ
the mining company the autonomous trains
ບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ໄດ້ ຝຶກອົບຮົມຕົນເອງ
make sure the rails are clear ahead and
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເສັ້ນທາງກ້າວຫນ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະ
monitor internal systems set as well
ຕິດຕາມ ລະບົບ ພາຍໃນທີ່ ກໍານົດໄວ້ເຊັ່ນດຽວກັນ
checking for faulty wheels or couplers
ການກວດສອບສໍາລັບລໍ້ຜິດປົກກະຕິຫລືຄູ່
and bringing the train to a complete
ແລະ ເຮັດໃຫ້ການຝຶກອົບຮົມຢ່າງສົມບູນ
stop if there's a problem
ຢຸດຖ້າມີບັນຫາ
the autonomous train system will allow
ລະບົບລົດໄຟອັດຕະໂນມັດຈະອະນຸຍາດໃຫ້
Rio Tinto to cut down on the number of
Rio Tinto ເພື່ອຕັດ ຈໍານວນຂອງ
stops at the two point four kilometer
ຢຸດຢູ່ສອງຈຸດສີ່ກິໂລແມັດ
long iron or hauling trains have to make
ທາດເຫຼັກຍາວ ຫຼືການຂົນສົ່ງລົດໄຟຕ້ອງເຮັດໃຫ້
to change drivers prior to the operation
ການປ່ຽນແປງ ຄົນຂັບກ່ອນການດໍາເນີນງານ
of the autonomous train system the
ຂອງ ລະບົບລົດໄຟອັດຕະໂນມັດ
mining company shuttle train drivers 1.5
ຂັບຂີ່ລົດໄຟລົດ ບໍລິສັດຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ 1.5
million kilometers per year due to shift
ລ້ານກິໂລແມັດຕໍ່ປີ ຍ້ອນການປ່ຽນແປງ
changes the average return distance of
ການປ່ຽນແປງ ໄລຍະຜົນຕອບແທນ ໂດຍສະເລ່ຍ ຂອງ
these trains is about 800 kilometers
ການຝຶກອົບຮົມເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນປະມານ 800 ກິໂລແມັດ
with the average journey cycle including
ຮອບວຽນການເດີນທາງໂດຍສະເລ່ຍລວມທັງ
loading and dumping taking about 40
ການໂຫຼດແລະການປະຕິເສດປະມານ 40
hours
ຊົ່ວໂມງ
additionally the trains will be able to
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຝຶກອົບຮົມຈະ ສາມາດເຮັດໄດ້
run 6% faster by removing acceleration
ດໍາເນີນການ 6% ໄວໂດຍການຖອນການເລັ່ງ
and braking variations caused by human
ແລະການປ່ຽນແປງທີ່ເກີດຂື້ນໂດຍມະນຸດ
drivers Rio Tinto expects that it's Auto
ຜູ້ຂັບຂີ່ Rio Tinto ຄາດ ວ່າມັນເປັນອັດຕະໂນມັດ
Hall system will allow it to increase
ລະບົບຫ້ອງການ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ມັນ ເພີ່ມຂຶ້ນ
the region's iron ore production
ການຜະລິດແຮ່ເຫຼັກຂອງພາກພື້ນ
capacity by 20 million tons
ຂະຫນາດ 20 ລ້ານ ໂຕນ
that is super that's a neat story yeah
ວ່າແມ່ນ ສິ່ງທີ່ເປັນ ເລື່ອງ ຮຽບຮ້ອຍ ແລ້ວ
that's a big robot again this is gonna
ວ່າເປັນຫຸ່ນຍົນໃຫຍ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງນີ້ແມ່ນ gonna
be two-sided because yeah this is gonna
ຈະສອງດ້ານເພາະວ່າ ນີ້ແມ່ນ gonna
mean loss of jobs right absolutely but
ຫມາຍຄວາມວ່າການສູນເສຍວຽກຢ່າງແທ້ຈິງຢ່າງແທ້ຈິງແຕ່
it's going to be and I feel like you're
ມັນຈະ ເປັນແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບທ່ານ
driving a train 440 at like it's a
ການຂັບລົດລົດໄຟ 440 ຄືກັນກັບມັນ
40-hour trip you have to be shuttled to
ການເດີນທາງ 40 ຊົ່ວໂມງທີ່ທ່ານຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໄປ
and from because they have to do shift
ແລະຈາກຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຕ້ອງປ່ຽນແປງ
changes I feel like those jobs
ການປ່ຽນແປງຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັນກັບວຽກງານເຫຼົ່ານັ້ນ
themselves aren't the ideal job it's
ຕົວເອງ ບໍ່ແມ່ນວຽກທີ່ເຫມາະສົມ
about having a job yeah I mean like you
ກ່ຽວກັບການມີ ວຽກເຮັດແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າ ຫມາຍຄວາມວ່າຄືກັບທ່ານ
take that mindset you got road
ເອົາ ແນວຄິດທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບຖະຫນົນຫົນທາງ
construction why can't they just put a
ການກໍ່ສ້າງ ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ໄດ້
little rotator on the bottom of a stop
ການ ຫມູນວຽນ ພຽງເລັກນ້ອຍ ຢູ່ດ້ານລຸ່ມຂອງ ການຢຸດໄດ້
sign that flips every you know minute
ເຊັນຊື່ ວ່າ flips ທຸກໆທ່ານ ຮູ້ຈັກນາທີ
and it's blue you know connected to
ແລະມັນເປັນສີຟ້າທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຕິດຕໍ່ກັບ
something on the other side then the
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໃນດ້ານອື່ນໆຫຼັງຈາກນັ້ນ
sign Turner's have lost their jobs like
sign Turner's ໄດ້ສູນເສຍວຽກເຮັດງານທໍາຂອງເຂົາເຈົ້າຄືກັນ
it's right but I'm thinking that this
ມັນແມ່ນແຕ່ຂ້ອຍຄິດ ວ່ານີ້
will allow for things like being the
ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ ສໍາລັບສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ: ການເປັນ
controller like they've remote remote
ເຄື່ອງຄວບຄຸມຄື ພວກເຂົາຫ່າງໄກສອກຫຼີກຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
controller it's like the remote access
ມັນ ຄວບຄຸມ ມັນຄືກັບການເຂົ້າເຖິງຫ່າງໄກສອກຫຼີກ
operator you think the the operators
ທ່ານຄິດວ່າຜູ້ປະຕິບັດງານແມ່ນບໍ?
1500 kilometers away right and
1500 ກິໂລແມັດຫ່າງຂວາແລະ
presumably a great force of IT to thwart
ອາດຈະເປັນຜົນບັງຄັບໃຊ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ IT ໃນການຂັດຂວາງ
any attack on this system right because
ການໂຈມຕີໃດໆ ກ່ຽວກັບ ລະບົບ ນີ້ ເພາະວ່າ
that would be my next fear I mean about
ວ່າ ຈະເປັນຄວາມຢ້ານກົວຂອງຂ້ອຍຕໍ່ໄປ ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
I think you're gonna lose one job you're
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າທ່ານກໍາລັງຈະສູນເສຍວຽກຫນຶ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຢູ່
gonna get another job but a sure Italian
ຈະໄດ້ຮັບການ ເຮັດວຽກ ອື່ນອີກ ແຕ່ ແນ່ນອນອິຕາລີ
job different skill set and the person
ວຽກເຮັດງານທໍາ ທີ່ແຕກຕ່າງກັນທັກສະແລະບຸກຄົນ
who's out of work may not be able to get
ຜູ້ທີ່ ບໍ່ສາມາດ ເຮັດວຽກ ອາດຈະ ບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບ
this new job for maybe
ວຽກໃຫມ່ນີ້ສໍາລັບ ບາງທີ
programming the trains or something but
ການ ຝຶກອົບຮົມການຝຶກອົບຮົມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງແຕ່
the concept of it is very neat it needs
ແນວຄວາມຄິດຂອງມັນແມ່ນ ຄວາມຕ້ອງການຂອງມັນ
some of that bulk so to speak out of the
ບາງສ່ວນຂອງ ຫຼາຍວ່າເພື່ອເວົ້າອອກ ຈາກ
workload right you know I mean at the
ການເຮັດວຽກທີ່ ຖືກຕ້ອງທ່ານຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
end of that I mean as a computer guy I
ທ້າຍ ຂອງ ທີ່ຂ້ອຍ ຫມາຍຄວາມວ່າເປັນຜູ້ຊາຍຄອມພິວເຕີ ຂ້ອຍ
mean your automated software that you
ຫມາຍຄວາມວ່າ ຊອບແວອັດຕະໂນມັດ ຂອງທ່ານ ທີ່ ທ່ານ
created
ສ້າງແລ້ວ
I think remember you're talking about
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ ທ່ານກໍາລັງເວົ້າ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
the AI for a while to help with some of
AI ສໍາລັບໃນຂະນະທີ່ ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ມີບາງ ຂອງ
your workload your Jewish one Jeff well
ວຽກງານ ຂອງທ່ານ Jeff ຫນຶ່ງ Jeff ຂອງທ່ານດີ
but I mean so some of that bulk of his
ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ ບາງ ສ່ວນຂອງ ລາວນັ້ນ
name's Jason he's a real person right
Jason ຊື່ຂອງ ເຂົາເປັນຄົນທີ່ແທ້ຈິງ
okay you can make that can help but it's
ແລ້ວທ່ານສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແຕ່ວ່າມັນເປັນໄປໄດ້
just like at what cost to the human
ຄືກັນກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ຂອງມະນຸດ
impact mmhmm right so and I get both
ຜົນກະທົບ mmhmm ສິດດັ່ງນັ້ນແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບທັງສອງ
sides but it's a neat story I just like
ແຕ່ວ່າ ມັນເປັນ ເລື່ອງທີ່ຂ້ອຍ ຕ້ອງການ
the fact that they've automated dreams I
ຄວາມຈິງ ທີ່ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ອັດຕະໂນມັດ ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ
liked it I do made it faster because
ມັກມັນຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດມັນໄວຂຶ້ນ ເພາະວ່າ
humans brake and accelerate oddly that's
ມະນຸດຫ້າມລໍ້ແລະເລັ່ງການກະຕຸ້ນທີ່ວ່າ
interesting too is that yeah what I want
ຫນ້າສົນໃຈ ກໍ່ ຄືວ່າ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
to know though is are there sensors on
ການຮູ້ວ່າ ແມ່ນມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບມັນ
it for track runners
ມັນສໍາລັບຄົນຂັບລົດຕິດຕາມ
well it's presumably I mean it's
ດີມັນ ຫມາຍຄວາມວ່າຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າມັນເປັນ
monitoring things around it it's gonna
ການຕິດຕາມກວດກາ ສິ່ງຕ່າງໆປະມານມັນມັນ gonna
have lidar yeah once per show and so
ມີ lidar yeah ຄັ້ງຕໍ່ການສະແດງແລະດັ່ງນັ້ນ
it's gonna know that there's things
ມັນຈະຮູ້ວ່າ ມີ ສິ່ງຕ່າງໆ
moving and you know if there are
ການເຄື່ອນຍ້າຍແລະທ່ານຮູ້ວ່າມີ
kangaroos hopping in front of the train
kangaroos hopping ຢູ່ທາງຫນ້າຂອງການ ຝຶກອົບຮົມ
they're gonna have to deal with that
ພວກເຂົາກໍາລັງຈະຕ້ອງ ຈັດການກັບເລື່ອງນັ້ນ
right I just that's just that they've
ຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ວ່າພຽງແຕ່ວ່າພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
addressed that sure because there's
ແກ້ໄຂໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເພາະວ່າ ມີ
nothing more just like sad than to hear
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍກວ່າ ຄືກັບວ່າໄດ້ຍິນ
that there was of course a car is it
ວ່າ ມີແນ່ນອນວ່າລົດແມ່ນມັນ
Linton it's of course right Oh although
Linton ມັນແມ່ນແນ່ນອນວ່າ ໂອ້ດີ
I will say if that were to be the case
ຂ້າພະເຈົ້າຈະ ເວົ້າວ່າຖ້າວ່າຈະ ເປັນ ກໍລະນີ
there isn't a human witness witnessing
ບໍ່ມີ ພະຍານພະຍານຂອງມະນຸດ
it now no nice attempt on putting a
ມັນ ບໍ່ມີຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີກ່ຽວກັບການວາງ
lighter spin on it but you just made it
ເລິກ spin ສຸດມັນແຕ່ວ່າທ່ານ ພຽງແຕ່ໄດ້ເຮັດມັນ
worse Elon Musk claims to be on track
ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ Elon Musk ອ້າງວ່າ ຈະຕິດຕາມ
for 2026 Mars colony mission and reveals
ສໍາລັບ 2026 Mars ພາລະກິດພາສາແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນ
who will be on board for the first trips
ຜູ້ທີ່ຈະຢູ່ໃນຄະນະ ສໍາລັບການ ເດີນທາງຄັ້ງທໍາອິດ
messaging the billionaire on Twitter
ຂ່າວສານເສດຖີເທິງ Twitter
musk fan asked how soon will the first
fans musk ໄດ້ຖາມວິທີການໄວໆນີ້ຈະທໍາອິດ
group group go to colonize Mars and musk
ກຸ່ມກຸ່ມໄປ colonize Mars ແລະ musk
replied seven to ten years that's in
ຕອບ 7 ເຖິງ 10 ປີທີ່ຢູ່ໃນ
line with previous estimations from musk
ເສັ້ນທີ່ມີການຄາດຄະເນທີ່ຜ່ານມາຈາກ musk
who has said he hopes to launch missions
ຜູ້ທີ່ໄດ້ກ່າວວ່າທ່ານຫວັງວ່າຈະເປີດເຜີຍຄະນະ
between 2024 and 2030 musk also recently
ລະຫວ່າງ 2024 ແລະ 2030 musk ຍັງບໍ່ດົນມານີ້
admitted that there was a 70%
ຍອມຮັບວ່າມີ 70%
chance he himself would move to Mars the
ໂອກາດລາວເອງກໍ່ຈະຍ້າຍໄປ Mars
tesla boss also replied to another
ນາຍຈ້າງ tesla ຍັງຕອບກັບຄົນອື່ນ
twitter user who said i only hope the
ຜູ້ໃຊ້ twitter ຜູ້ທີ່ເວົ້າວ່າຂ້າພະເຈົ້າ ພຽງແຕ່ຫວັງວ່າການ
first wave of explorers will be poets
ຄື້ນທໍາອິດຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຈະເປັນນັກກະວີ
and not real-estate developers must
ແລະ ຜູ້ ພັດທະນາ ອະສັງຫາລິມະ ຕ້ອງບໍ່ຕ້ອງການ
respond so was that the initial Mars
ຕອບສະຫນອງດັ່ງນັ້ນກໍ່ແມ່ນວ່າ Mars ໃນເບື້ອງຕົ້ນ
colonization flights would be populated
ການ ບິນ ອານານິຄົມ ຈະ ມີປະຊາກອນ
with creatives engineers artists and
ມີ ນັກວິສະວະກອນຜູ້ ສ້າງສັນ ແລະ
creators of all kind there is so much to
ຜູ້ສ້າງ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງມີຫລາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ
build he said it's not the first time
ລາວກໍ່ເວົ້າວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດ
musk has suggested that he'll send
musk ໄດ້ແນະນໍາວ່າລາວຈະສົ່ງ
creative types to space back in 2018
ປະເພດສ້າງສັນ ກັບພື້ນທີ່ໃນປີ 2018
musk revealed that Japanese billionaire
musk ເປີດເຜີຍ ວ່າເສດຖີຍີ່ປຸ່ນ
art collector yuusaku Misawa would be
ນັກສະສົມສິລະປະ Yuusaku Misawa ຈະເປັນ
the first passenger on board his SpaceX
ຜູ້ໂດຍສານທໍາອິດກ່ຽວກັບຄະນະກໍາມະ SpaceX ລາວ
trip to the moon the 43 year old
ການເດີນທາງກັບວົງເດືອນໄດ້ 43 ປີອາຍຸ
entrepreneur didn't reveal how much he'd
ຜູ້ປະກອບການບໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍ ວ່າລາວຕ້ອງການຫຼາຍປານໃດ
pay for the trip but musk said he has
ຈ່າຍ ສໍາລັບການເດີນທາງແຕ່ musk ກ່າວວ່າລາວມີ
made a significant deposit on the price
ເຮັດໃຫ້ເງິນຝາກປະຢັດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍໃນລາຄາ
which is a significant price yuusaku
ເຊິ່ງເປັນ yuusaku ລາຄາທີ່ສໍາຄັນ
told a thrilled conference in California
ບອກກອງປະຊຸມທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນໃນ ຄາລິຟໍເນຍ
I thought long and hard how valuable it
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າມັນຍາວແລະຍາກປານໃດ
would be to become the first private
ຈະເປັນທີ່ຈະກາຍເປັນສ່ວນຕົວທໍາອິດ
passenger to go to the moon I thought
ຜູ້ໂດຍສານ ໄປຫາດວງຈັນຂ້ອຍຄິດ
about how this could contribute to world
ກ່ຽວກັບ ວິທີການນີ້ສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໂລກ
peace this is my lifelong dream that
ສັນຕິພາບ ນີ້ແມ່ນຝັນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້າພະເຈົ້າວ່າ
mission to the moon doesn't have a
ພາລະກິດເພື່ອວົງເດືອນບໍ່ ມີ
launch date yet but is expected to take
ວັນທີເປີດຕົວແຕ່ ຄາດວ່າຈະໃຊ້ເວລາ
place within the next few years reaching
ຈັດວາງ ພາຍໃນສອງສາມປີຂ້າງຫນ້າ
the moon is a far easier feet than
ດວງຈັນ ແມ່ນຕີນທີ່ງ່າຍກວ່າໄກ
Musk's planned Mars missions
Musk ຂອງ Mars ການວາງແຜນການວາງແຜນ
the billionaire recently admitted early
ເສດຖະສາດໄດ້ຮັບການຍອມຮັບ ໃນໄວໆນີ້
travelers have a good chance of dying on
ນັກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດດີທີ່ຈະ ເສຍຊີວິດ
the way spacex is currently working on a
ວິທີການ Spacex ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່
vessel named starship it's believed to
ເຮືອທີ່ມີຊື່ອະວະກາດມັນເຊື່ອກັນວ່າ
that starship will be able to make the
ວ່າ starship ຈະສາມາດ ເຮັດໃຫ້ໄດ້
voyage to Mars with humans on board
ການເດີນທາງ ກັບ Mars ກັບມະນຸດຢູ່ໃນ ຄະນະ
within the next seven years spacex hopes
ພາຍໃນ 7 ປີ ຂ້າງຫນ້າ ຫວັງວ່າຊ່ອງຫວ່າງ
to eventually create spacefaring
ໃນທີ່ສຸດກໍ່ຈະສ້າງຊ່ອງຫວ່າງ
civilization which would include Martian
ພົນລະເຮືອນທີ່ຈະປະກອບມີ Martian
colonies populated by humans tickets for
ອານານິຄົມທີ່ມີປະຊາກອນໂດຍມະນຸດ ຕົ໋ວສໍາລັບ
the trip would cost around a couple
ການເດີນທາງ ຈະມີມູນຄ່າປະມານຄູ່ຜົວເມຍ
hundred thousand dollars according to
ຮ້ອຍພັນ ໂດລາ ອີງຕາມ
musk musk however reckons that living on
musk musk ແຕ່ຄິດ ວ່າດໍາລົງຊີວິດຢູ່
Mars won't be cheery and certainly not a
Mars ຈະບໍ່ cheery ແລະແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ
luxury retreat your probability of dying
ການ ຫລຸດຜ່ອນຄວາມ ຫລູຫລາ ຂອງຄວາມຕາຍຂອງທ່ານ
on Mars is much higher than on earth the
ສຸດ Mars ແມ່ນສູງກວ່າຫຼາຍໃນ ໂລກ
billionaire explained he also said that
ເສດຖີໄດ້ອະທິບາຍວ່າເພິ່ນຍັງກ່າວ ວ່າ
early Mars colonists would be working
ອານານິຄົມຕົ້ນ Mars ຈະເຮັດວຽກ
nonstop to build the base and this would
ບໍ່ແມ່ນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານແລະນີ້ຈະ
leave not much time for a leisure
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ເວລາ ພັກຜ່ອນຫຼາຍ
and even after doing all this it's a
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າ ຫຼັງຈາກການເຮັດທັງຫມົດນີ້ ມັນເປັນ
very harsh environment he said and even
ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ ລາວເວົ້າແລະແມ່ນແຕ່
if you survive the trip to Mars it's
ຖ້າວ່າທ່ານຢູ່ລອດ ເດີນທາງໄປຮອດ Mars ມັນກໍ່ເປັນໄປໄດ້
entirely possible that you'll never be
ທັງຫມົດທີ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ ທ່ານບໍ່ເຄີຍເປັນ
able to return to Earth there's a good
ສາມາດກັບ ຄືນ ສູ່ໂລກ ໄດ້ດີ
chance you die there Musquin
ໂອກາດທີ່ທ່ານຈະເສຍຊີວິດມີຫມາກມ່ວງ
he said you can think come back you can
ລາວເວົ້າວ່າທ່ານສາມາດຄິດກັບຄືນມາໄດ້ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
come back but we're not sure now that
ກັບຄືນມາແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າໃນປັດຈຸບັນທີ່
does sound like an escape hatch for rich
ບໍ່ມີສຽງ ຄ້າຍຄືຮົ້ວ escape ສໍາລັບອຸດົມສົມບູນ
people so I love this story on so many
ປະຊາຊົນສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຮັກເລື່ອງນີ້ ກ່ຽວກັບການຫຼາຍດັ່ງນັ້ນ
levels of stupidity what I do appreciate
ລະດັບຄວາມໂງ່ຈ້າ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
his honesty yes well it's true yes I
ຄວາມຊື່ສັດຂອງລາວ ແມ່ນ ດີແທ້ມັນເປັນຄວາມຈິງ ຂ້ອຍ ແມ່ນ
can't believe that it's actually going
ບໍ່ສາມາດເຊື່ອວ່າ ມັນເປັນ ໄປໄດ້
to happen like I'm that soon you can't
ຈະ ເກີດຂຶ້ນຄືກັບວ່າຂ້ອຍບໍ່ ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນໄວໆນີ້
believe like you don't believe or you
ເຊື່ອວ່າທ່ານບໍ່ເຊື່ອຫຼືທ່ານ
can't believe like oh my harshly I mean
ຂ້າພະເຈົ້າ ບໍ່ສາມາດ ເຊື່ອໄດ້ຄືກັບຄວາມອຶດຢາກຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
do you look at his track record and you
ທ່ານເບິ່ງ ບັນທຶກການຕິດຕາມ ແລະທ່ານ
know he's a visionary obviously but he
ຮູ້ວ່າ ລາວເປັນນັກວິທະຍາສາດ ແນ່ນອນແຕ່ລາວ
has the capabilities he projects you
ມີຄວາມສາມາດທີ່ ທ່ານປະຕິບັດທ່ານ
know we're I like to over promise
ຮູ້ວ່າ ພວກເຮົາກໍາລັງຢາກ ໃຫ້ມີຄວາມ ສັນຍາ
under promise and over perform right
ພາຍໃຕ້ຄໍາສັນຍາແລະຫຼາຍກວ່າປະຕິບັດ ສິດ
he's has to over promise and under
ລາວ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການສັນຍາ ແລະພາຍໃຕ້ກົດຫມາຍ
perform so when he you know announces
ປະຕິບັດດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກປະກາດ
the new Tesla and then it takes several
Tesla ໃຫມ່ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ
years before it's you know beyond the
ປີ ກ່ອນທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າມັນເກີນໄປ
day I just don't know that it's going to
ມື້ ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ ມັນຈະໄປ
happen but so there's that doubt because
ເກີດຂຶ້ນແຕ່ວ່າບໍ່ມີຄວາມສົງໃສວ່າເພາະວ່າ
of his track record but at the same time
ຂອງ ການຕິດຕາມຂອງລາວແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນ
I know that if anyone can do it it is
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າໃຜສາມາດເຮັດມັນໄດ້ກໍ່ຕາມ
Iron Man I mean Elon Musk that's true
ທາດເຫຼັກຜູ້ຊາຍຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ Elon Musk ວ່າເປັນຄວາມຈິງ
what I find interesting about this story
ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ ສົນໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
though is the fact that we don't know
ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກເຮົາບໍ່ຮູ້
the long-term impacts of space residency
ຜົນກະທົບໃນໄລຍະຍາວ ຂອງທີ່ຢູ່ອາໃສ
sure I mean we've had people on the
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາມີຄົນຢູ່
International Space Station for extended
ສະຖານີ ອາວະກາດສາກົນ ສໍາລັບການຂະຫຍາຍ
periods of time I mean look at the the
ຊ່ວງເວລາຂອງເວລາທີ່ ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ ເບິ່ງຢູ່
twins one wasn't one was an astronaut
ຄູ່ແຝດ ຫນຶ່ງ ບໍ່ແມ່ນ ຫນຶ່ງໃນນັກອາວະກາດ
one was not the brother came back from
ຫນຶ່ງບໍ່ແມ່ນ ນ້ອງຊາຍທີ່ມາ ຈາກ
space and genetically he has changed
ພື້ນທີ່ແລະພັນທຸກໍາລາວໄດ້ປ່ຽນແປງ
from his brother mm-hmm so we don't know
ຈາກອ້າຍຂອງລາວ mm-hmm ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ຮູ້
what this is going to mean if it's like
ສິ່ງນີ້ ຈະຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດຖ້າມັນຄ້າຍຄືກັນ
we're gonna send you to Mars you gonna
ພວກເຮົາກໍາລັງຈະສົ່ງ ທ່ານ ໄປຫາດາວທີ່ທ່ານກໍາລັງເຮັດ
get there in a year and you may never
ໄດ້ຮັບໃນປີນີ້ແລະທ່ານ ອາດຈະບໍ່ມີ
come back what's five years impact from
ມາຄືນສິ່ງທີ່ມີຜົນກະທົບຫ້າປີຈາກ
now I think before we start jumping at
ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າກ່ອນທີ່ ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນ ໂດດຢູ່
Mars put something on the moon where
Mars ເຮັດໃຫ້ ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບວົງເດືອນບ່ອນທີ່
things go bad you're only three days
ສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ ທ່ານພຽງແຕ່ສາມມື້
away sounds like that's what he's doing
ອອກ ສຽງ ຄ້າຍຄືກັບວ່າແມ່ນສິ່ງທີ່ ລາວ ເຮັດ
but at the same time he's being really a
ແຕ່ ໃນເວລາດຽວກັນນັ້ນລາວກໍ່ເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກດີ
downer to his own program by being
downer ກັບໂຄງການຂອງຕົນເອງ ໂດຍການເປັນ
realistic and honest to say you know you
ຈິງ ແລະຊື່ສັດທີ່ ເວົ້າວ່າທ່ານຮູ້ຈັກທ່ານ
can pay to go to Mars I'll fly you there
ສາມາດຈ່າຍຄ່າໄປ ຫາ Mars ຂ້ອຍຈະບິນທ່ານຢູ່ທີ່ນັ້ນ
you probably gonna die well that's has
ທ່ານອາດ ຈະຕາຍດີ ທີ່ມີ
nothing to do with his product that's
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຮັດ ກັບຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນ ທີ່ວ່າ
the environment of space I mean that'd
ສະ ພາບແວດລ້ອມຂອງພື້ນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຕ້ອງການ
be like hey we can get you a wetsuit
ຈະເປັນຄືວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ທ່ານມີ ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
that allows you to swim with great white
ທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ທ່ານສາ ມາດລອຍກັບສີຂາວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
sharks but there's a risk you could get
ປາສະຫຼາມແຕ່ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ທ່ານສາມາດໄດ້ຮັບ
even but this is progress that is
ເຖິງແມ່ນວ່ານີ້ແມ່ນ ຄວາມຄືບຫນ້າທີ່ເປັນໄປໄດ້
stupidity there is a fair chance if you
ຄວາມໂງ່ຈ້າ ມີໂອກາດດີ ຖ້າທ່ານ
decide to go to Mars you know you're not
ຕັດສິນໃຈ ໄປ Mars ທ່ານ ຮູ້ວ່າທ່ານບໍ່ໄດ້
coming back sure you know like you know
ກັບຄືນມາ ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານ ຮູ້ຈັກ
it you've lived your life in your soul
ມັນທີ່ທ່ານໄດ້ອາໄສຢູ່ຊີວິດຂອງທ່ານໃນຈິດວິນຍານຂອງທ່ານ
you know you're not coming back there
ທ່ານ ຮູ້ວ່າທ່ານ ບໍ່ກັບມາ ຢູ່ທີ່ນັ້ນ
even if they say that there's a chance
ເຖິງແມ່ນ ວ່າພວກເຂົາເວົ້າວ່າມີໂອກາດດີ
there is no chance there is you might
ມີ ໂອກາດບໍ່ມີທ່ານອາດຈະມີ
get to Mars and live on Mars for a blip
ໄດ້ຮັບການ Mars ແລະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນ Mars ສໍາລັບ blip ໄດ້
but there is one benefit to go into Mars
ແຕ່ມີຜົນປະໂຫຍດຫນຶ່ງທີ່ ຈະເຂົ້າໄປໃນ Mars
what is that you're not gonna have to
ແມ່ນຫຍັງທີ່ທ່ານບໍ່ຕ້ອງການ
shovel the snow yeah you might just
ຊ໊ອກ ຫິມະແລ້ວທ່ານອາດຈະໄດ້
quickly according to coin gecko here's
ຢ່າງໄວວາອີງຕາມ gecko ບ້ານນີ້ແມ່ນ
how the crypto market looked as of 1800
ວິທີການຕະຫຼາດ crypto ເບິ່ງ 1800
hours Eastern Time on Wednesday January
ຊົ່ວໂມງ ເວລາທ້ອງຖິ່ນໃນ ວັນພຸດວັນທີມັງກອນ
the 2nd 2019 Bitcoin is up gaining 165
ໃນ ປີ 2019 Bitcoin ເພີ່ມຂຶ້ນ 165
dollars and 62 cents US and is presently
ດອນລາ ແລະ 62 ເຊັນສະຫະລັດແລະແມ່ນປະຈຸບັນ
at three thousand eight hundred and
ຢູ່ສາມພັນແປດຮ້ອຍ ແລະ
fifty five dollars and six cents
ຫ້າສິບ ຫ້າ ໂດລາແລະຫົກເຊັນ
litecoin similarly up and going up by
litecoin ຄ້າຍຄືກັນແລະຂຶ້ນໂດຍ
three dollars and eighty three cents us
ສາມໂດລາແລະແປດສິບ ສາມເຊັນເຊັນພວກເຮົາ
hitting thirty two dollars and seventy
ຕີ ສາມສິບ ສອງໂດລາແລະ ເຈັດສິບ
six cents etherium likewise up fifty
ຫົກຮ້ອຍ etherium ດຽວກັນ ເຖິງຫ້າສິບ
three dollars and 34 cents at one
ສາມໂດລາ ແລະ 34 ເຊັນຕໍ່ຫນຶ່ງ
hundred and fifty three dollars and
ຮ້ອຍ ຫ້າສິບ ສາມໂດລາແລະ
thirty cents remember three weeks ago is
ສາມສິບເຊັນຈື່ສາມອາທິດ ກ່ອນຫນ້ານີ້ ແມ່ນ
that only $99.99 Manero also gaining the
ວ່າ ພຽງແຕ່ $ 99.99 Manero ຍັງ ໄດ້ຮັບການ
slider game at fifty one dollars and 49
ເກມ slider ຢູ່ຫ້າສິບຫນຶ່ງໂດລາ ແລະ 49
cents as this week's where it hit
ເຊັນ ເປັນອາທິດນີ້ ບ່ອນທີ່ ມັນຕີ
stellite looking at the little guys is
stellite ຊອກຫາຢູ່ໃນ guys ພຽງເລັກນ້ອຍແມ່ນ
also on its way up at $2 not two dollars
ຍັງກ່ຽວກັບວິທີການຂອງຕົນເຖິງ $ 2 ບໍ່ສອງໂດລາ
pardon me I keep doing that two point
ໃຫ້ອະໄພຂ້າພະເຈົ້າຂ້າພະເຈົ້າຮັກສາການດໍາເນີນການທີ່ສອງຈຸດ
three one ten-thousandth of a sin
ສາມຫນຶ່ງສິບພັນຂອງບາບ
when I need if stellite was $2.00 turtle
ໃນເວລາທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການຖ້າ stellite ແມ່ນ $ 2.00 ເຕົ່າ
coin and even littler gay 1.2 for 10
ບ້ານ ແລະແມ້ກະທັ້ງ littler gay 1.2 ສໍາລັບ 10
thousandths of a cent also gaining point
ຫລາຍພັນຕື້ກ່ວາຮ້ອຍລະ ຍັງເພີ່ມຂຶ້ນ
seven eight ten thousandth of a cent
ເຈັດ ສິບແປດສິບ ພັນຕື້
remember that cryptocurrency is always
ຈື່ວ່າ cryptocurrency ແມ່ນສະເຫມີ
changing the market is always open and
ການປ່ຽນແປງ ຕະຫຼາດແມ່ນສະເຫມີໄປແລະ
it's always volatile so be careful and
ມັນສະເຫມີ volatile ສະນັ້ນຈະລະມັດລະວັງແລະ
be mindful of that fact
ຈົ່ງສັງເກດ ເຖິງຄວາມຈິງນັ້ນ
big thanks to Roy W Nash in our
ຂໍຂອບໃຈກັບ Roy W Nash ໃນພວກເຮົາ
community of viewers for submitting
ຊຸມຊົນຂອງຜູ້ຊົມສໍາລັບການສົ່ງ
stories to us this week thanks for
ຂອບໃຈສໍາລັບ ພວກເຮົາ ໃນອາທິດນີ້
watching the category-five TV newsroom
ການສັງເກດເບິ່ງ newsroom TV ປະເພດຫ້າ
don't forget to Like and subscribe for
ບໍ່ລືມທີ່ຈະມັກແລະຈອງສໍາລັບ
all your tech news with a slight Linux
ທັງຫມົດຂ່າວເຕັກໂນໂລຊີຂອງທ່ານມີ Linux ເລັກນ້ອຍ
bias and for more free content be sure
ເບົາ ແລະສໍາລັບ ເນື້ອຫາທີ່ ບໍ່ເສຍຄ່າຫຼາຍ ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
to check out our website from the
ເພື່ອກວດສອບເວັບໄຊທ໌ຂອງພວກເຮົາ ຈາກ
category-five TV newsroom I'm Sasha
ຫມວດທີຫ້າຂ່າວຫ້ອງໂທລະພາບ ຂ້າພະເຈົ້າ Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman ແລະຂ້າພະເຈົ້າ Robbie Ferguson ແລະຂ້າພະເຈົ້າ
Jeff Lester
Jeff Lester
[Music]
[ເພງ]
[Applause]
[Applause]